Dovraga, Nancy!
Jebene bebisiterke...
uvijek ostavljaju prokleta svjetla upaljena.
Nancy!
Moja beba?
Moja beba!
Oprosti sto smo te probudili, George.
- U redu je.
- Moramo da porazgovaramo.
I mislio sam da hoćete.
Uđite.
Ustvari,...
mislio sam da bi ti trebalo da
kreneš sa nama.
Treba nešto da pogledaš.
Treba mi tvoje strucno mišljenje.
Strucno mišljenje...
nije riječ koju baš često čujem, Vic.
Moram te upozoriti, George...
gadno je.
- Daj mi minut.
- U redu.
Bebisiterkina mama nas je nazvala.
Nancy Ann David.
Napunila je 16 godina u martu.
Žena je
Loreen Ellen Kaltsas...
32, razvedena,
konobarica u All State.
Suprug joj je u pritvoru,
priznao je da ju je pretukao skoro,
ali ne vidim nikakvu vezu.
Izgledao mi je prilično uznemireno
zbog bebe.
Opet ista priča, George?
Isuse, Max, nadam se da nije.
Moj argument za takvo mišljenje...
je sto nedostaju neki dijelovi mesa.
Zvuči ti poznato?
Uzrok smrti?
Pobogu, George,
iscupali su joj srce.
- Hej.
- Dobro jutro.
- Stigao sam sinoć do treceg nivoa.
- Vidjela sam.
Imao si dosta posla.
- Izgleda dobro.
- Hvala.
Kad stižu Claire i Luke?
Oko dvojke.
- Jesi dobro?
- Da, samo...
razmisljam o Claire...
i onom seronji za kog se udala.
Jel' ti neće biti problem da usisaš
dnevnu sobu za jedno sat vremena?
Neka Melissa spava do tada.
Samo tako mogu da završim neke poslice.
- Ok, nema problema.
- Hvala.
Dovraga. Umalo da zaboravim...
na nevjerojatnu stvar od sinoć.
Jesi li posljednjih dana primijetila
bilo kakvu
retro-hipijevsku komunu ili nešto
slično vani...
Molim?
Sinoć sam vani zapazio djevojku...
malo dalje u polju...
tko od majke rodjenu.
Imala je možda 16, 17 godina.
Gola?
Od struka naviše.
Samo toliko sam vidio.
Zezaš me.
Je li imala lijepe grudi?
Izdaleka je izgledala lijepo.
- Jesi je pozvao unutra?
- Zašto bih?
Tko još želi šumsku nimfu,
kad imaš boginju pored sebe?
Malo oronulu boginju.
Ma, daj.
Boginje nikad ne oronu.
One sazrijevaju poput pšenice
i kukuruza.
Za kukuruz si skoro u pravu.
Čini mi se da od mog posla nema ništa?
I ja isto to mislim za usisavanje.
Prije 11 godina nismo znali čime
raspolažemo
ili gdje da tražimo.
Sada je već drugacija situacija.
Ako pretpostavimo da su stalno
u pokretu,
onda to znači da su negdje između
nas i Lubeca,
možda čak i do Cutlera.
U ovoj oblasti je mnoštvo suma...
sto ne možemo isključiti...
ali ja pretpostavljam da se drže
obalskog pojasa.
U jednoj od ovih pecina...
smo ih pronašli zadnji put.
Bit će ovo jeben posao.
Morate pozvati sve raspoložive snage,
uključujući i prometne patrole.
Ja ću to.
Hoće li mi netko reci tko su
dovraga ti ljudi?
Ako se ne varam,
u pitanju su potomci cuvara
svetionika
koji je još 1800 i neke nestao u blizini
otoka Catbird.
Turizam, masovni ribolov
su konačno natjerali njegove potomke
da se povuku u unutrašnjost kopna.
Ok, ali mi nije jasno kako ih nitko
dosad nije vidio?
Kad uradiš nešto ovakvo, onda
ostaneš primjecen.
Gdje su se krili zadnjih 10 godina?
Upravo razmišljam o tome.
Ne vjerujem da su se krili.
Mislim da su se stalno selili
sa mjesta na mjesto.
Mi smo samo na malom djelu obale,
ovdje blizu granice sa Kanadom,
a obalski pojas seze sve do Nju Faundlenda,
možda čak i do zaljeva Hudson.
U neke dijelove ljudska noga bukvalno
nikad nije krocila.
S druge strane, nemamo baš najbolju
koordinaciju sa Kanadom
po pitanju nestalih osoba, jel' tako?
A kladim se da su imali nekoliko
slucajeva zadnjih godina.
Mislim da ovi ljudi i ne znaju
da prelaze granicu.
Jednostavno su stalno u pokretu.
U redu. Odakle onda da krenemo?
Od tih pecina,
nadajmo se da će se opet vratiti u neku.
- Hej.
- Zdravo.
- Uspjela si.
- Mi smo uspjeli.
- Hej, Luke.
- Zdravo, Amy.
- Zdravo, David.
- Ostavi sad torbe.
David će ih unjeti.
Hoćete da popijete nešto?
Našli su ga.
Sređuju mu dokumenta danas.
- Bilo je krajnje vrijeme.
Ok, ogladnjela je.
.
- Izvoli.
- Hvala.
Luke, idi vidi što David radi?
- Vazi.
- Ok.
Bože, prelijepa je.
Izgledaš baš umorno.
Jesi li uopće spavala?
Nisam baš u zadnje vrijeme.
Porezna mi je non-stop za vratom.
Sačekaj, da razjasnimo...
Steven je pronevjerio novac svojih
klijenata,
uzeo zajam od pola milijuna dolara
da bi pokrio svoje dugove u firmi,
dao tvoju kuću pod hipoteku,
falcificirao tvoj potpis na
poreznim dokumentima,
i onda su oni došli kod tebe?
- Nisu mogli da ga nađu.
Devet mjeseci nije bilo ni traga,
ni glasa od njega.
Nije ga bilo ni kad mu je sef nestao,
onda su uslijedili Božić i Lukov rođendan,
pa je i to prošlo,
a od njega ni reci,
sto je...
potpuno slomilo Lukea.
Viđao ga je pijanog,
viđao ga je bijesnog,
a još uvijek ga voli.
Kako bilo, Porezna je nasla najbolje
rješenje za mene i njih.
Tako da su sad stavili kuću na prodaju
i to za cetvrtinu njene prave cijene.
Jesam to bila ja ili Melissa?
- 138 3/8.
- Prilično dobro.
Fina lokalna grada,
pravo iz velikih suma.
Mogu li?
Naravno.
Znaš kako se fokusira?
Ne.
Imaš ovdje dva vizira.
Ono sto treba da uradiš jeste da leca
približiš ili odmakneš od nosa
sve dok ne uhvatiš neki objekat,
a onda preko ovog tockica
vršiš izoštravanje kako bi objekat bio jasniji...
evo ovako. Probaj.
Zašto ga ne isprobaš na poljani?
Tamo ti je i staza za sumu.
Možda sa tim "uloviš" nekog medvjeda.
Ali, ako dođeš preblizu mora
ili ga čuješ sve glasnije,
vrati se ovamo, ok?
To je znak da si otišao predaleko.
Izgleda kao fin dečko.
Imao je problema, jel' da?
Jeste.
Tako da prodajemo kuću,
dobicemo 30,000 najviše,
da počnemo život iznova.
- Bože.
Halo.
Sačekaj trenutak.
- On je, Stephen.
- Molim?
Kaže da dolazi ovamo.
Već je na putu.
Dođi ovamo. U redu je.
- Bilo što?
- Provjerili smo posljednju za koju znamo.
Ništa nismo našli.
Sranje.
Hej, vise nisam policajac, sjećaš se?
Pretpostavljam da ćeš mi se pridružiti
prije nego sto se ovo završi.
Nisam mogla ništa da uradim.
- Već je na putu ovamo.
- Čekaj, nešto mi nije tu jasno.
Sad ne želi razvod?
Rekao je da želi da razgovara o tome,
pričao je onim njegovim tonom...
kontrolisanim i nervoznim.
Sigurno je pijan.
Odlično. Možda će se zakucati
usput u netko drvo.
Možemo li da popričamo nakratko?
Ne želim da ga Luke vidi.
Znate li da još uvijek ima božićni
poklon za Stephena
koji drži neraspakovan u svojoj sobi?
Malu, plavu keramicku pticu
koju je napravio za njega u školi.
Izgleda užasno,
ali ju je napravio za Stephena.
A što je sa zabranom prilaza?
Izgleda da je izabrao ignoriranje toga.
- E, pa, vraga će.
- Koga zoveš?
Vic Manetti...iz policije.
Sačekaj malo.
Ja razmišljam o Lukeu ovdje.
Što sa njim?
Luke te je vidio ono večer
kad te je Stephen šakom zavaljivao
uz kuhinjski zid
dok je drugom dovršavao svoje piće!
Zdravo, Gloria.
je li Vic tu?
David Halbard ovdje, sa River Road-a.
Imamo malo nezgodnu situaciju ovdje.
Tu su nam gosti...
prijateljica i njen 8-godišnji sin.
Žena trenutno prolazi kroz prilično
težak i bolan razvod.
Suprug joj ima sudsku zabranu prilaska...
da, zbog tjelesnog nasilja.
On upravo dolazi ovamo iz Connecticuta
i trebalo bi da stigne večeras.
Ne znamo što da radimo kad bude stigao.
Carey, C-A-R-E-Y, Stephen.
Oprosti, što?
Kako to misliš, imam li pištolj?
Jel' me to zezaš, Gloria?
U redu.
Ok.
Hvala ti, Gloria.
- Ovo je bilo baš čudno.
- Koje?
Rekla je da Vic i većina iz stanice
istražuju netko ubojstvo.
Kaže da je u stanici minimum radne snage,
tako da nemaju koga da pošalju.
A što ti je rekla u vezi pistolja?
To je ustvari najcudnije u prići.
pokazivala mi je da ga držim na nišanu
u stvari,
bilo koga koga osobno ne poznajem
a može da se pojavi nocas.
Molim?
Možeš da me zamisliš kako stojim
na tremu sa sacmarom u ruci
poput Elvisa u "Flaming Star"?
Pogledajte što sam našao.
Zar nije kul?
Zdravo. Baci stvari pozadi i uskaci.
Hvala.
Dokle idete?
Dead River, mjesto od koga je
i bog digao ruke. Ti?
Portland. Lijep auto.
Hvala.
Što ima u Portlandu?
Dečko mi tamo ide u školu.
Jesi li i ti student?
Pauziram godinu, hoću da radim.
Vraćam se u septembru.
Hej, mislim da znam gdje je Dead River.
Mislim da je blizu Lubeca,
uz samu granicu.
Lijep je kraj.
Ne znam za Lubec,
ali je tamo negdje.
Znam samo da je prilično daleko
od Connecticuta.
Zašto niste išli zrakoplovom?
Ne izgledate mi kao netko kome
je problem to priuštiti,
ako shvaćate što hoću da kažem.
Slušaj, možda bi mogla da mi
budeš od pomoći.
Stvarno ne znam kuda treba da idem...
a i prilično se lose snalazim na putu noću,
pa što kažeš da mi budeš vodic do tamo?
Samo me odvedi do tamo
pa ću ja tebe zauzvrat odvesti do aerodroma
u Machiasu ili gdje već
i staviti te na zrakoplov za Portland,
o mom trosku.
I dacu ti još 50 dolara zbog cimanja.
Dead River je odavde udaljen oko 300 km.
Nećete stići prije 9-10 sati uvece.
A do Portlanda ima manje od
sata vožnje odavde.
Pa? Gledaj na to kao na avanturu.
U redu, dacu ti $100.
Kako ti to zvuči?
Izvoli...
malo osvježenja.
Kako se zoveš?
- Susan.
- Lijepo ime, Susie.
Suzy Creamcheese.
Lijena Susan.
Jel' ti dečko zna znanje?
Suzerain. Suzerain znači feudalni
gospodar, znaš...
onaj kome je vjernost dužnost.
Da vidimo, što još ima?
"O, Susanna, slatka Sussie..."
Moram da izađem.
Stani bilo gdje, ok?
- Hoćeš da izađeš?
- Da.
Zašto?
- Zato sto piješ.
- Pa, dobro, to je istina.
Pijem.
Idem u posjetu ženi i sinu
ako ti je to problem.
I ne nabacujem ti se.
- Ok.
- Pa, što kažeš onda?
- Za što?
- Da se provozamo do tamo.
Ne mogu.
Ok. Izlazi.
Molim? Moraš da staneš negdje kraj puta!
Ne, ne moram.
Hajde, izlazi.
- Ne mogu!
- Ne možeš?
Izbaci svoje stvari.
Molim?
Izbaci svoje stvari kroz prozor
i onda ću stati.
Obećavam.
Push it.
Grad Portland vam želi dobrodošlicu .
Želim ti prijatan dan.
Los ulov.
Prokleti smo.
Poješcemo je.
Bebe su svemocne.
One nam daju život.
Život kroz svoju krv.
Samo krv!
Krv nam daje snagu.
Nema krvi koja nam može uzeti snagu.
Ova beba je umrla u govnima i mokraci.
Njen duh je bijesan...
zarobljen.
Uzet ćemo drugu bebu...
novu bebu.
Oslobodjeno...
ne zarobljeno.
Dobicemo snagu!
Ukrašcemo drugu!
Ne, nije ovo kažnjavanje!
Ovo je zbog lova!
Odustanimo, Vic.
Previše je mracno.
Da, ovo bi se moglo nazvati "noć
preko granice".
- Prelazimo na sledecu etapu.
- Od kuće do kuće.
Obavijestiti sve da ostanu u kucama,
da ne iskljucuju telefone
i da sva vrata i prozore drže zakljucane.
U redu, idemo natrag.
Volim te, dušo.
Laku noć.
Jel' gore sve sređeno?
Uvijek je drama pred spavanje.
Svatko večer.
Te ne može da nađe ovo,
te mora da uradi ono
uvijek me testira.
"Volim te, mamice.
Mrzim te, mamice."
- Ne znam vise što da radim.
- Bit će on u redu.
Nadam se.
Amy, vrata.
Ja ću zvati policiju.
Imaš telefon u našoj sobi!
I ponesi mi deku sa kreveta!
Amy, možeš mi donijeti lonac vode?
Jesi li dobro?
Mama? Mama?
Ostani unutra, obuci se i zatvori vrata.
David, nema signala.
Molim?!
Uzmi moj mobilni. Tamo je na...
Bože!
Amy! Amy!
Luke, u kući su neki ljudi...
koji hoće da nas povrede.
Moramo izaći kroz prozor...
- Mamice...
- U redu je biti uplašen,
ali sada moramo biti hrabri.
Da ti pomognem.
Spusti Melissu na krevet.
Nije tako visoko kao sto izgleda.
U redu, ljubavi, kad padneš
ne zaboravi da saviješ noge, ok? Bože.
Mama, jesi li dobro?
Rekla si da nam treba netko
mjesto da se sakrijemo.
- Znam za jedno.
- Brzo, vodi nas tamo.
Beba!
Žena.
Beba?
Što koji kurac?
Jebem ti!
Zajebi ovo!
Što ćeš da uradiš, Vic?
Isuse, samo nam je još ovo trebalo.
Vozaču, zaustavite vaše vozilo sa strane.
Gospodine, stavite ruke iza...okrenite se!
Stavite ruke iza glave
i okrenite se.
Provjeri ga.
Tako je dobro, gospodine. Hvala.
- Samo mirno.
- Vic, vidi ovo.
Sad možete da spustite ruke.
Hoćete nam reci što se dogodilo?
Razbila mi je prozor
i pokušala da mi otkine glavu!
- Pogledajte samo ovo! Pogledajte!
- Gospodine, sacekajte malo.
Što mislite pod tim "on", "ona"?
Koji muškarac, koja žena?
Klinci! Jebeni divljaci!
Sacekajte.
Smirite se malo.
Hajde da počnemo sa vašim imanom.
Kako se zovete?
Carey...Stephen Carey.
U redu. G-dine Carey,
odakle sad dolazite?
- Iz tog pravca.
- Moram da znam točno odakle.
Ne znam,
sa nekog prašnjavog puta!
Išao sam u posjetu ženi.
Ok, znači vaša žena živi ovdje?
Ne, u posjeti je kod prijatelja.
- Kako se oni zovu?
- Ne mogu da se sjetim njihovog prezimena.
Zašto ne mogu da se sjetim njihovog
jebenog prezimena?!
Smirite se.
Zašto ne bi krenuli sa nama
- i pokazali nam gdje ste bili?
- Nema šanse.
Ne, Ne želim da se vraćam vise
na to jebeno mjesto.
Je li bilo tamo kakvog vatrenog naoružanja?
Ne, ne, ništa slično tome.
Samo sjekire i noževi i...Bože!
Vidite li što ova gospoda nose sa sobom?
Vidite li ovo?
Bicete dobro, ok?
Ovdje je negdje.
Jednom si mi rekla da ljudi nikad
ne obracaju pozornost.
Sjećaš se? Odatle ćemo vidjeti kuću.
Videcemo kad netko dođe.
Tamo!
jeste li pili večeras, gospodine?
Nisam. Ustvari, jesam, malo.
Halbard...tako je, za ime božje.
Prezivaju se Halbard.
To su David i Amy Halbard.
Žive na River Roadu.
Gloria?
Gloria, Vic je.
Hoću da sve patrole povuceš sa ulica
i pošalješ ih
do kuće Halbardovih.
Pošalji i kola hitne pomoći.
Kad si ih već spomenuo, Miles je upravo
dobio poziv zbog kola
koja su registrovana na Stephen Carey,
Greenwich, Connecticut.
Danas me je zvao David Halbard
tiče se Stephena Careya,
- u vezi neke zabrane prilaska.
- Hej!
Gloria, javi patrolama
da se nalazi na oko 100 metara od River Road.
Uputio se ka glavnoj plazi.
Izgleda da se kroz sumu kreće
ka glavnoj plazi.
- Razumjela.
- Nemamo vremena za ova sranja.
Idemo.
- Mama.
- Vidi koliko ih je,
i kuda idu.
To je Amy, mama.
Vode Amy sa sobom.
Znam. Moramo da vodimo računa
o Melissi sada.
Pomoći ćemo Amy sto prije budemo mogli.
Zar ne možemo sad da joj pomognemo?
Povredjuju je.
Vidi koliko ih je.
Troje, bez Amy.
Onda nećemo moći.
Bože, ima ih posvuda.
- Ali, mama...
- Ne možemo.
Znaš koliko volim Amy. Ne možemo.
Čekaj malo. Luke, brzo,
idemo do kola i po pomoć.
Čekaj ovdje.
Luke, hajde.
Luke, bježi! Bježi!
Beba!
Bio je dobar momak.
Što ste otkrili?
Provaljena vrata od spavace sobe
i prozor sirom otvoren,
kao da je netko pokušavao da
pobjegne kroz njega.
- Jeste li vidjeli koljevku?
- Koljevku?
- Tamo, u sobi.
- Bože,
nije valjda opet neka beba u pitanju?
Što je to bilo, jebote?
- Njime ćemo se pozabaviti kasnije.
Mislim da je došlo iz ovog pravca.
Ne! Pustite me!
Ne!
Ovdje ćeš biti sigurna.
Vraticu se po tebe.
Obećavam.
Jebena kučko.
Odjebi od mene!
Ne!
Pustite me!
Drkadžije male.
Znači sredio si jednog, Vic?
Zajebi, moram to da uradim.
Spustite je.
Spustite je!
Ne. Ne!
Dovraga.
Beba?
Rabbit?
Pronađi Rabbita.
Pronađi Rabbit.
Čekaj.
Stephen?
Zaveži, Claire.
Ne!
Beba, beba!
Beba.
Ne znam. Ne znam.
Ali znam gdje je možeš naći.
Ne voli da
se ujeda.
Molim vas, nemojte.
Ne znam.
Kunem se da ne znam.
Istina, Claire.
Hajde, reci joj.
U redu...kuća.
Rekla sam Luke da se vrati
u kuću u slučaju...
ako se meni bilo što dogodi
da uzme Melissu i odmah ode u kuću.
Mislim da treba da nađeš neki
bolji način kako bi razumjela
o čemu uopće govoriš.
Zar ne misliš?
Ne!
No, get off of me!
No!
Ne, pustite me!
Bože, ne.
Pustite me!
Beba?
Bože! Bože!
Ovamo.
Jesi li dobro?
Gdje su?
Tko je sa njima?
Moja mama i Amy.
- Mislim ...da je Amy.
- Tko je Amy?
Mamina prijateljica...
G-dja Halbard.
Vidio si ih?
Pratio si ih?
I čini mi se...
Čini mi se da sam vidio mog tatu.
To je bilo kasnije.
Bili su tamo taj čovjek i ta žena.
On se nagnuo ka njoj i podigao je.
- Ona...
- Polako, sinko.
Dobro si postupio. Sad me slušaj.
Ja idem sad gore,
a ti ostani ovdje, sakrij se
i promatraj me.
Ostani sakriven ovdje u travi, ok?
Ako netko prođe ovuda,
samo ostani tu gdje jesi i ne mrdaj.
Nema potrebe da me upozoravaš.
Nemoj ništa da radiš, samo se sakrij, ok?
Ja ću biti dobro.
Ako prođe netko tko izgleda kao policajac,
pokazi mu gdje sam otišao.
Izvuci ćemo ih sve odatle
žive i zdrave, ok?
Tek smo se upoznali,
ali imam osjećaj da si ti jedan hrabar momak,
zato ostani tu i gledaj ako naidu
ljudi u odorama.
A ja i ti se vidimo kasnije, ok?
Hajde sad, sakrij se dolje.
Raširite se!
Halo?
Ne, pustite me!
Prestanite!
Odjebi od mene!
Što to radiš dovraga?
Ubojice nas, kučko glupa!
Ubiti?
Ubojice nas u svakom slučaju!
Zar nisi vidio što su uradili tvojoj ženi,
- seronjo glupi?!
- Ti to ozbiljno? Tko je jebe.
Nemoj!
Ne ostavljaj me!
Ne prilazite!
Gotovo je.
Moramo da bježimo odavde.
Moramo naći nekoga.
Hajde.
- Mama!
- Luke!
Trebaju nam još jedna nosila.
Znam točno gdje sam je ostavio.
- Gdje?
- Moram vam pokazati.
Opasno je, sinko.
Ti čak i ne znaš što se tamo nalazi.
Ne znam kako da vam objasnim.
To je jedno mjesto kad se skrene sa staze.
Morao bih da vam pokažem.
Gospođo?
Melissa?
Budi oprezan, ok?
- Tamo!
- Stani!
- Sačekaj, mali!
Uspori malo!
- Luke, stani!
- Luke, čekaj!
Luke!
- Luke!
Sranje! Tko je to?
To nije Luke.
Luke, jesi li dobro tamo gore?
Je li beba dobro?
U redu je, Melissa.
Sad smo sigurni.
Prijevod:magnum